# Вбивство

>Вбивство — навмисне позбавлення життя іншої людини. Вбивства можуть бути різних форм, таких як умисне вбивство (з передумовою), вбивство через необережність.

## Стаття 3.1.1. "Вбивство через необережність"
*Правопорушник через необережність, випадково вбив Постраждалого.*

**Покарання:** повернення ресурсів Постраждалого + моральна шкода (якщо це вимагає сторона постраждалого, та відшкодування є потрібним).

> _Приклад:_ Правопорушник вбив випадково Потерпілого. Він повертає всі його ресурси на момент смерті. Також Потерпілий вимагає моральну компенсацію. Правопорушник повертає її грошима.

## Стаття 3.1.2. "Умисне вбивство"
*Злочинець мав чітке бажання позбавити життя Постраждалого. Він це вбивство планував або обдумував.*

**Покарання:** повернення ресурсів Потерпілого + моральна шкода (від 1 лік до 1 аура). Вході розбору злочину сторона Потерпілого має вказати суму Моральної шкоди. У разі умисного вбивства більше 3 разів Потерпілого, суд таким чином, має можливість відправити Порушника в в'язницю (від 2 діб), або на виправні роботи. 

> _Приклад:_ Правопорушник вбив Потерпілого. Він повертає всі його ресурси на момент смерті. Також сторона Потерпілого вимагає моральну компенсацію 25 лік так як Потерпілий помер на далеких координатах та йому довго повертатись за ресурсами. 

## Стаття 3.1.3. "Групове вбивство"
*Злочинець вбив більше однієї особи. Він мав чітке побажання вбити цих людей.*

**Покарання**: Потерпілі особи, можуть запросити від порушника моральну компенсацію (від 10 лік до 1 аура). Правопорушник має повернути всі ресурси, які мали Потерпілі. Також, за Групове вбивство, Порушника можуть відправити в в'язницю (Від 5 діб), якщо Потерпілі відмовляються від моральної шкоди.

> _Приклад_: Правопорушник вбиває групу людей магією. Він має повернути всі ресурси з моменту смерті. Потерпілі відмовляються від моральної компенсації, тому за рішенням суду, Правопорушника відправили в в'язницю на 10 діб.

## Стаття 3.1.4 "Вбивство декоративних мобів"
*Злочинець вбив дек.мобів Потерпілого, або ненавмисно, або зі своєю метою.* (Моб - істота, в цьому випадку декоративна, або яку можна приручити).

**Покарання**: Якщо вбивство було ненавмисне, Порушник має повернути мобів. Потерпілий ще може також попросити про компенсацію, Порушник має її повністю відшкодувати.
Якщо вбивство було навмисне, Порушник має повернути мобів, також, заплатити моральну шкоду. (Від 2 лік)

>*Приклад*: Правопорушник вбив із-за випадковості моба(міссклік, броня на шипи, тощо). Він має її повернути і якщо Потерпілий хоче, Порушник ще має заплатити моральну шкоду.
