# Корупція

>Корупція — зловживання службовим становищем з метою отримання неправомірної вигоди.

## Стаття 8.1.1. "Хабарництво"
*Обвинувачення в отриманні або наданні хабаря з метою вплинути на рішення чи дії службової особи.*

**Покарання:** позбавлення особи службової посади, виплата в баланс серверу 1 ауру. Виправні роботи.

В подальшому особа не має право обиратись на Службові посади будь яких галузей.

>_Приклад:_ Правопорушник займав посаду Завідувач Торгової Зони. Правопорушник отримав хабар в розмірі 3 лік та дозволив би магазину не виплачувати щотижневу оренду. Особа знімається з посади та виплачує 1 аур штрафу в баланс серверу. Також більше не має права обиратись на Службові посади. Виправні роботи на судді вирішили не давати.

## Стаття 8.1.2. "Особиста вигода"
*Використанні службових повноважень або позиції для отримання особистих переваг, фінансових вигод або інших форм неправомірної вигоди.*

**Покарання:** позбавлення особи службової посади, виплата в баланс серверу 1 ауру. Виправні роботи. Також може бути позбавлена волі (від 3 днів до 2 місяців).

В подальшому особа не має право обиратись на Службові посади будь яких галузей.

>_Приклад:_ Правопорушник надав собі територію на спавні та не оплачував щотижневу оренду. За територію коштів не вніс. Позбавлення волі на строк 2 місяці але з можливістю вийти після 14 днів якщо оплатив 1 аур та в подальшому братиме участь в колективних роботах на спавні. Якщо після оплати 1 ауру не буде брати участі в колективних роботах то позбавляється волі на 2 місяці без права дострокового виходу.

## Стаття 8.1.3. "Судоустрій і статус суддів"

*Суддя діє упереджено, необ'єктивно ухвалює рішення на користь однієї зі сторін, ігнорує докази або аргументи іншої сторони, це є порушенням принципів неупередженості та об'єктивності.*

У разі виявлення таких дій щодо судді порушується дисциплінарна справа. Розслідування проводиться **АДМІНІСТРАЦІЄЮ**. Якщо в ході розслідування буде встановлено, що суддя діяв упереджено, застосовуються наступні заходи:

**Покарання:** суддя підлягає звільненню з посади. Можливе призначення виправних робіт або сплата штрафу до державного бюджету у розмірі 1 аур.

Надалі особа позбавляється права обіймати будь-які державні посади в усіх галузях.

>_Приклад:_ Суддя на засіданні не вислуховував одну зі сторін, та виніс максимальний вирок обвинуваченим. Справа береться на розгляд адміністрації. Та в подальшому суддю було звільнено так як він діяв упереджено. 