# Крадіжка

Крадіжка – незаконне заволодіння чужим майном без згоди власника. Може варіюватися від дрібних крадіжок до великих.
  
## Стаття 2.1.1. "Крадіжка в малих розмірах"
**Сума крадіжки:** менше 3 лік

**Покарання:** відшкодування вкрадених ресурсів + моральна шкода (½ збитків). У разі повторення крадіжки тим ж Порушником, суд може винести бан на 3 реальних дні.

_Приклад:_ Правопорушник вкрав ресурсів на 32 копійки. Має відшкодувати 32 копійки + моральна шкода (16 копійок).
  
## Стаття 2.1.2. "Крадіжка в середніх розмірах"
**Сума крадіжки:** від 3 до 15 лік

**Покарання:** відшкодування вкрадених ресурсів + моральна шкода (½ збитків). У разі повторення крадіжки тим ж Порушником, суд може винести бан на 3 реальних дні.

_Приклад:_ Правопорушник вкрав ресурсів на 5 лік. Має відшкодувати 5 лік + моральна шкода (2 лік 32 копійки).
  
## Стаття 2.1.3. "Крадіжка в великих розмірах"
**Сума крадіжки:** від 15 лік

**Покарання:** відшкодування вкрадених ресурсів + моральна шкода (½ збитків). У разі повторення крадіжки тим ж Порушником, суд може винести бан на 3 реальних дні.

_Приклад:_ Правопорушник вкрав ресурсів на 1 аур. Має відшкодувати 1 аур + моральна шкода (32 лік).
  
## Стаття 2.1.4. "Крадіжка Тварин"
*Привласнення рогатої худоби, тварин, домашніх тварин без дозволу законного власника. Це може включати крадіжку тварин з ферми, пасовища або іншого місця, де вони утримуються.*

**Покарання:** повернення худоби, тварини. Також компенсація та моральна компенсація (від 1 копійки до 30 лік). У разі повторення крадіжки тим ж Порушником, суд може винести бан на 3 реальних дні.

Компенсація залежить від того, як давно тварина була вкрадена, а також від втрат власника під час відсутності тварини.
  
_Приклад:_ Правопорушник вкрав коня та утримував його 3 тижні. Під час цього часу тварину розводили та коней продавали. Компенсація 20 лік, так як Потерпілий втратив спосіб переміщення та змогу розводити коней для свого збагачення. У разі повторення крадіжки тим ж порушником, суд може винести бан на 3 реальних дні.
