
## 2.1 Використання / розповсюдження російських лаунчерів (TLauncher, KLauncher, TLegacy, та ін. )
>*Покарання:* Вас буде внесено в грей-лист серверу.

## 2.2 Мульти-акаунти, стороннє програмне забезпечення / моди /текстурпаки / ресурспаки, які дають значну перевагу над іншими (барітон, х-рей та їм подібні)
>*Покарання:* Бан на сервері. Можливе пом'якшення покарання, якщо гравці виберуть якесь друге покарання для правопорушника.

## 2.3 Гріферство, грабіжництво, псування будівель і ландшафту (лавові стовпи, недорублені дерева тощо)
>*Покарання*: Виправні роботи на благо серверу. Термін від 3 діб до 2 неділь. Також можливий бан на пару діб, або відправка гравця у в'язницю.
## 2.4 Шкодити території міст або приватних баз інших гравців; заважати ігровому процесу
>*Покарання:* Виплата моральної компенсації меру\гравцю(від 2 лік), також виправні роботи. 

## 2.5 Лаг-машини, клонування речей, експлойти / багоюз
>*Покарання*: Таке ж саме, як і в статті "[Тероризм](Статті/Тероризм.md)"

## 2.6 Руйнування скринь у данжах
>*Покарання:* Якщо було виявлено, що вами було зламано не одну скриню в данжах, то вас можуть відправити на виправні роботи, або на відпочинок від серверу - бан на декілька днів.>

## 2.7 Будь-які провокації інших учасників на порушення правил 
>*Покарання*: Якщо провокація не спрацювала - мут. Якщо спрацювала - в'язниця.

## 2.8 Вбивство гравців, ламання бронні та використання на них магії без їхньої згоди
>*Покарання*: Покарання читати тут - [Вбивство](Статті/Вбивство.md)

## 2.9 Командні бої без попередньої згоди із адміністрацією (війни).
>*Покарання:* Виправні роботи на благо серверу. 

## 2.10 Реклама, неадекватна поведінка у глобальномі чаті (контент 18+, NSFW, злочинно-терористична символіка)
>*Покарання*: Мут. Якщо повториться, можливий бан.

## 2.11 Будувати бази / міста ближче, ніж в 300 блоках від спавну (все узгоджувати із адміністрацією)
>*Покарання*: Знесення бази \ міста через деякий час.


